CECI EST UNE FICTION. RESPECT EZ LE CODE
DE LA ROUTE ET CONDUISEZ PRUDEMMENT.
INITIAL D
FIFTH STAGE
D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique : Nobuto Sakamoto
Musique : Atsushi Umebori
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
Conseillers techniques :
Keiichi Tsuchiya, Hot Version
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
Kanagawa, me voila' !
Etje viens de loin!
Un mois et demi aprés son ami
et rival, Takumi Fujiwara,
Itsuki Takeuchi
est dans la place, a': Hakone!
Mais pas pour les mémes raisons!
Toi, t'es qu'un touriste lambda!
La dame du kiosque m'a dit
que le mont Fuji était rarement
aussi dégagé é cette période.
C'est plutét un bon présage, alors!
Tu m'étonnes !
II faut dire que ce soir,
c'est |'u|time battle
de la Project D é Kanagawa!
Avec ga,
la victoire de Takumi est assurée!
Si seulement tu pouvais dire vrai...
Oh ! Mais regardez qui voilé!
Takeshi et Shingo
des Night Kids de My6gi ?
Je m'attendais é vous trouver ici
pour le grand final...
Et vous,
vous avez fait la route exprés ?
Dit comme ga,
ga me plaTt pas des masses.
Tu parles comme si Takumi
ne représentait que votre équipe!
La Project D porte les espoirs
de toute la région de Gunma!
C'est la derniére fois qu'on pourra
admirer le mont Fuji d'ici...
Je n'arrive toujours pas
é croire ce qui m'arrive.
C'est un mystére
d'étre dans la Project D.
Tu |'as dit.
Et tu peux me remercier!
C'est moi qui étais venu
t'en parler jusqu'z'a Akina!
Ah oui, c'est vrai...
Evite de te ramollir
et fais tout pour gagner!
On n'a pas encore vu ton adversaire,
mais crois-moi,
il sera sfirement coriace!
Et mon flair se trompe rarement!
Ca sera une espéce de fant6me.
Le battle va étre tend...
T'es sérieux ?
Et pourtant,
je ne te vois pas perdre.
Tu as été un vrai fantéme,
toi aussi, mais plus maintenant.
C'est pour ga
que tu Pemporteras!
On cloit gagner!
S'i|s jouent sur nos données,
il nous suffira juste
de les surpasser!
EPISODE 12
- LES FRERES -
- II fait beau, hein...
- Regarde ga!
Le lac Ashi
ne ressemble pas é un miroir ?
On pourrait féter nos retrouvailles
en buvant un bon coup
dans une source thermale!
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu crois que c'est Ie moment ?
Mais non, je plaisantais juste!
Je ne suis venue de Karuizawa
que pour encourager le beau Takumi!
♪ ai héte de voir ses progrés
et comment il a mfiri...
Et toi, Make ,
ga donne quoi, tes courses ?
C'est pas la joie...
C'est rageant, mais le niveau
de mon entourage me déconcerte.
Depuis que je touche un peu,
je sais é quel point
les pros sont talentueux.
Le palmarés de la Project D
est donc incroyable.
Miraculeux, méme!
C'est vrai que leur team
a battu plusieurs pros.
Mais ga sera peut-étre plus dur,
ce coup-ci...
La Sidewinder
a un pro qui gére leur équipe.
Tu ne dois pas le connaitre,
mais beaucoup de secteurs
s'intéressent é lui.
Alors si la Project D gagne,
ga sera un véritable exploit.
Et ga ne s'arréterait pas é une féte
du petit monde cles street racers...
Le battle sera serré, d'aprés toi ?
Sfirement, oui...
Le CV de cet Eiji Kubo
est plus qu'intéressant.
II bossait dans la division course
d'un grand constructeur automobile
avant d'ouvrir sa propre boite,
il y a quelques années.
II fait du contre-la-montre
avec ses demo cars
et produit cles piéces détachées.
Elles ont la réputation
d'étre trés performantes.
C'est un vrai pro, alors.
Le plus unique,
c'est qu'i| s'est méme classé
dans le top
cles tournois de rail yes régionaux.
II do it étre redoutable.
On le croirait omnipotent,
et pas que sur circuit.
C'est exactement ga.
Au fait, Fumihiro...
Tu prépares quoi comme pétes ?
Allez, maman, s'i| te plaTt!
Tu peux pas téléphoner
é ma place pour ref user ?
II est un peu tard pour ga!
Mais si tu ne veux pas y alter,
contacte toi-méme M. H6j6.
Pas mo yen !
II m'intimide, cet homme!
Arréte de faire |'enfant!
Quand on s'engage, on assume!
Mais j'ai pas envie, lé...
II y a un truc é la télé...
Ne me dis pas que tu as peur ?
Je n'ai jamais eu peur de ma vie,
c'est juste relou...
Je ne comprends pas
é quoi servent ces courses.
Et quel avantage on en tire ?
Cja, tu n'as qu'é le demander
directement é M. H6j6.
Et que tu décides de courir ou non,
tu as le devoir d'a||er le rejoindre
é |'heure du rendez-vous, Shin!
Regardez Ieur belle fraternité!
Pour moi,
vous étes carrément glauques!
C'est pas ga qui vous fera gagner...
Je vais vous montrer, moi!
H6j6!
♪ ai terminé
d'ana|yser les derniéres données.
Ce qu'0n a appris du 3e battle
et des essais d'hier
m'a permis de presque totalement cerner
le potentiel de leur FD.
♪ en ai profité
pour régler la NSX en conséquence.
Tirons le maximum
du moteur atmo monté en centrale.
En montée,
tout se résume é la traction.
Ca se jouera sur Pefficacité
de la force transmise au sol
en sortie de virage.
Car en gagnant un dixiéme par trongon,
on obtient une belle seconde d'avance
au bout de dix.
En sports mécaniques,
c'est la physique qui régne.
Je pense qu'i| n'est plus nécessaire
de t'exp|iquer pourquoi,
mais en conclusion,
Tai fat en sorte
de te dunner 15 secondes d' avance
é potentiel similaire
et conditions égales.
Et 15 secondes sur un parcours,
ga n'a rien de vraiment énorme.
♪ ai fait |'erreur de mésestimer
leur FD qui était
bien mieux réglée que prévu.
Mais j'ai fait de mon mieux
en dépit des conditions.
15 secondes...
Ce Nest pas assez ?
C'est bien suffisant.
Pour qui tu me prends, Kubo ?
Tu me vois perdre
contre une ancienne racaille de Gunma ?
Ne sous-estime pas
"cette ancienne racaille".
Car ga pourrait te cofiter cher
de mal utiliser
ces 15 secondes d'avance.
Ca déchire ! Ce tour de chauffe
me donne déjé la chair de poule!
Keisuke va vraiment devoir
affronter un pilote pareil ?
NUTS, H616 '2?
Parfait, c'est du bon boulot.
Monsieur Kubo!
Quoi ?
Inui n'est toujours pas arrivé ?
♪ ai eu sa mére.
II serait parti depuis un moment.
II refuse un battle
comme on séche un cours ?
Que fait-on ?
On prépare un remplagant
pour la descente ?
Boone idée, oui.
Mais vraiment au cas 0U.
On |'attendra jusqu'au bout.
Saleté de gamin ! II se dégonfle
quand on a besoin de lui.
II cloit étre en train
d'hésiter quelque part.
II se montrera é la ligne de départ
quand il sera prét.
♪ espére...
On ne devait plus te voir
sur les routes de Hakone...
La Faucheuse et sa GT-R n'existent plus.
Mais moi, j'ai survécu.
Et je vais lé on] bon me semble.
Ca faisait longtemps
qu'on n'avait pas discuté.
Laisse-moi m'excuser, G6.
Je vous ai causé du souci
aux parents et é toi...
Frangin...
Qu'es-tu venu faire ici ?
Te regarder courir.
Je n'aurais pas do ?
Je ne jouerai pas les mentors
comme avant.
Tu as déjé un excellent conseiller.
Mais laisse-moi te dire un truc.
Ry6suke est un monstre.
Tu es un veinard.
Pour un fan de voitures et de street,
c'est le comble du bonheur.
Route du mieux que tu peux.
Balance tout ce que tu as appris
jusqu'a présent.
Et surtout, profite!
Ce soir, je suivrai ta course.
Le battle ne devrait plus tarder.
Cette montée
sera un spectacle é ne pas rater.
Tu es allé parler é ton frére,
tout é |'heure.
Tu lui as conseillé quoi ?
Rien du tout.
Je lui ai juste enlevé
un lourd poids des épaules.
Se motiver négativement
ne donne jamais de bons résultats.
Et j'ai senti qu'i| ne battrait pas
le frére de Ry6suke comme ga.
Je vois...
Dans ma théorie aussi, la régle
est de bannir tout sentiment négatif.
Colére, jalousie, rancoeur, vanité
mais aussi la tristesse.
Tous ces sentiments négatifs
ne te guident pas correctement.
Tu sais pourquoi
la Project D est aussi forte ?
Parce qu'i|s semblent toujours
prendre du plaisir.
Ils sont ici gréce é leur amour
des voitures et du street racing.
Ils trouvent toujours du bon,
méme dans le pire des pétrins.
Contrairement é leurs adversaires
de Kanagawa qui ne s'amusent pas.
Uentétement et la fierté,
ga te géne.
Se croire obligé de gagner
rend la chose pénible.
II suffit juste de savourer.
Victoire ou défaite,
seul le plaisir a du sens.
Surtout
pour ce "dernier jour de carnava|"...
Initial D.
5 secondes avant le départ!
4... 3...
2--- 1--.
Go!
Ils arrivent!
Elle déchire!
Elle a bien plus d'impact
qu'aux essais!
Elle est hyper basse,
c'est une supercar!
Rien que son look est flippant.
Surtout qu'e||e est partie devant.
Si ga tourne é la guerre d'usure,
la FD n'aura aucune chance!
Je Ie sens pas.
I/ n 'la pas I flair c/air:
,4 quoi I/ pense ?
Je sens son hésitation!
Frangin, débarque pas
pour me balance-r ga. ..
Tu saris dans quel/e situation
je me trouve .1
Je me suis préparé pour gagner!
♪ étais déjé assez motivé.
C'était pas suffisant é tes yeux ?
Perdre n'est méme pas une option.
00 vou/ais-tu en venir, frangin ?
C'était pas un peu cruel
de lui dire ga ?
Tu crois que G6 a compris
ce que tu avais en téte ?
Peu importe sa motivation,
je ne vois pas la Sidewinder perdre.
Elle a passé suffisamment de temps
é se préparer pour gagner.
Et Eiji Kubo
est un véritable chef d'état-major.
Kubo ?
Ce gros tas ne raconte
que de la merde.
II est mesquin
et n'a pas |'esthétisme de Ry6suke.
Voila...
Je retrouve enfin
le Rin H6j6 que je connais.
Ca va le déboussoler au début,
mais G6 finira par comprendre.
Pour commencer,
il cloit faire le vide.
Pour se rappeler
ce qui est vraiment important.
Oomiya. C'est quel genre de pilote,
ce H6j6 de la Sidewinder ?
Je connais son frére, Rin.
Mais lui, je ne |'ai jamais affronté
sur circuit.
II est bien plus jeune que moi.
Fl-fl. I Les fréres H010 etaient
connus dans le milieu de la course.
Pin firait toujours son cadet
en lui montrant
les trajectoires é suivre.
Ils s'entendaient bien.
Et ils étaient trés rapides.
Ils ressemblent un peu
aux fréres Takahashi de la Project D,
tu ne trouves pas ?
Un ainé posé et théoricien,
et un cadet impulsif...
Tu as peut-étre raison.
Surtout pour les deux cadets.
Us ont des votures au contrfle pdmtu
et jouent tout dans les virages.
Leur truc, c'est la concentration
et |'exp|osivité.
Cja se jouera fatalement au sprint.
Le meneur attaquera forcément
a un moment.
Deuxiéme virage en épingle passé.
Le deuxfiame, hem...
La 2e section est é moyenne vitesse,
les pentes y sont douces
et les virages, plus courts.
Le parcours du 4e trongon
s'insére entre 2 virages en épingle.
C'est dans les sections 2 et 4
que la NSX do it étre la meilleure.
Comparer les temps dans ces trongons
indique un avantage évident.
C'est gréce au moteur en centrale
pour le freinage
et au moteur atmo
pour le temps de réponse.
II cloit attaquer dans la section 2.
S'i| augmente |'a||ure
et qu'i| affole la FD,
son adversaire usera ses pneus
rien qu'en suivant.
Compare': 'a un turbo,
un moteur atmo a une charge moindre.
S'i| attaque é fond
en la tirant jusqu'é la section 4,
la FD n'arrivera plus é tenir
avec sa propulsion et son turbo.
Si H6j6 a choisi de partir meneur,
c'est qu'i| visait ce scénario.
C'est maintenant que ga va bouger.
Je capte rien, frangin!
Piloter en prenant du plaisir,
c'est de Fhistoire ancienne.
Tu serais pas é cété de Ia plaque ?
Tarréte de penser é ga.
Je vaisjuste me contenter
de démontrer la vitesse
de ma voiture!
Sa conduite est bien plus aiguisée.
♪ ai un mauvais pressentiment.
L'écart se creuse d'un coup
sans que je fasse d'erreur.
Ryésuke avait vujuste.
Cette sensation
me rappelle un peu Takumi...
Sans y étre préparé,
je serais sfirement affolé.
Malls" /e vrai duel ne se fera pas ici .1
Keisuke sera sfirement un peu troublé
par Ia vitesse que déploie la NSX.
Car pour ce type de montée,
g'a toujours été
turbo contre turbo pour lui.
La NSX fait figure d'exception
parmi les sportives japonaises.
Son cofiteux moteur atmo
monté en milieu de chéssis
lui procure une vitesse en ligne droite
et un tranchant
qu'un moteur turbo n'a pas.
Le montage en centrale
confére célérité en virage
et son accélération linéaire typique,
une sortie rapide.
Le moteur atmosphérique
et son accélération péchue
|'avantage plus en montagne
que sur circuit
gréce aux Wages courts.
Mais ga n'affo|era pas Keisuke
pour autant.
Car il connait déjé
un adepte du moteur atmo
qui pilote dans sa propre zone.
Tu veux parler de Takumi ?
Je pense que G6 H6j6 et sa NSX
roulent de la méme maniére
que Takumi dans sa zone
en transposant juste cette image
de la descente é la montée.
Un adversaire redoutable, donc.
(ja, c'est certain.
Mais j'ai vite su qu'un
de nos adversaires aurait une NSX.
Keisuke et moi n'abordons pas
cette course sans préparation.
Et nous aussi,
on a un atout é jouer.
Keisuke.
Balance tout ce qua tu as appr/Is
jusqua maintenant .1
Je ne comprends pas...
Que peuvent bien attendre
tous ces gens regroupés ici ?
II y a méme des filles...
Elles détonnent avec I'endroit.
Qu 'est-ce queje dais faire ?
Plus mo yen de débarquer
I'air de rien...
Je serais trop en retard
au rendez-vous.
Maisje ne peux pas rentrer,
car maman sera encore plus féchée
que IV. H010.
Pourquoije suis comme ga ?
Je me défi/e toujours
etje dégois maman...
Mais celui que je dégois Ie plus,
c'est sfirement...
Salut, jeune homme ! Pourquoi
tu fais cette téte d'enterrement ?
Pour rien... Ca va...
Vraiment ?
Tu regardais par terre
en soupirant, pourtant.
Tu m'as tout |'air
d'étre encore au I cée. Y
Tu aimes les voitures ?
Tu es lé pour le battle, non ?
Non, je n'aime pas
spécialement les voitures...
Je suis juste lé comme ga...
"Juste comme ga" ?
Enfin, peu importe!
Moi, c'est Sayuki.
Et cette fille sew s'appe||e Mako.
Et tOi ?
Shinji.
Shinji Inui.
3e virage en épingle passé.
♪ ai les temps du trongon.
L'a||ure a augmenté.
Tout se passe comme prévu.
C'est bien comme ga.
Tu habites dans le coin, Shinji ?
Oui.
Nous, on vient de loin, de Gunma.
Impressionnant, non ?
En effet...
Mais pourquoi vous venez de si loin
exprés pour ga ?
Ben ga, c'est parce
qu'on est d'anciennes pilotes.
En plus, ga nous distrait !
Pas vrai, Mako ?
En effet.
Assister é ga est si excitant.
Méme si c'est encore mieux
quand on pilote soi-méme.
"Encore mieux" ?
Les voilé!
Quoi ? Pourquoi
ils s'excitent tous comme ga ?
Tu en penses quoi, Mako ?
Difficile de répondre, mais la NSX
a une force de traction incroyable.
La sortie de ce virage en pente
est sacrément raide,
mais elle a foncé sans broncher.
Ca sera dur pour la FD,
qui a un temps de retard.
La voiture rouge de M. Héjé
semblait bien dépitée.
Mais on aura/t 0'/'t
que la voiturejaune sour/aft!
Belvédére passé !
Ils rentrent dans la 4e section.
Ca va com mencer...
C'est parti...
Plus mo yen de ménager mes pneus...
Je compte sur to/} ma FD.
77ens ban!
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao